---
updated: 2026-07-10 22:39 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-10 22:39 北京时间

1. **[长征十号乙运载火箭成功实现一子级可控回收，这一技术有多难？此次成功回收具有哪些重要意义？](https://www.zhihu.com/question/2058516301257994660)** — 3215 万热度

2. **[巴威减弱由强台风级改为台风级，可能不会擦过台湾岛，预计 12 日登陆浙江福建，当地情况如何？可做哪些准备？](https://www.zhihu.com/question/2058543803955241209)** — 599 万热度

3. **[长十乙的「网系回收」和星舰的「筷子夹火箭」、以及猎鹰火箭相比，哪个技术难度更大，应用前景更好？](https://www.zhihu.com/question/2058873625373930494)** — 344 万热度

4. **[《功夫女足》首支长预告曝光，张小斐、迪丽热巴带队与各路高手功夫大乱斗，看完预告你期待这部电影吗？](https://www.zhihu.com/question/2058924914954827300)** — 258 万热度

5. **[怎样看待育碧紧急禁止《刺客信条：黑旗 记忆重置》的所有直播？](https://www.zhihu.com/question/2057907070880442102)** — 242 万热度

6. **[一位家长说自己不限制孩子玩手机，等到孩子玩腻了、感觉无聊了就不玩了，请问这有可能吗？](https://www.zhihu.com/question/2056407322340103396)** — 232 万热度

7. **[台风「巴威」来临，广东 IP 劝江浙沪网友囤货，这反映了哪些地域文化差异与应急心态？](https://www.zhihu.com/question/2058370202128195965)** — 228 万热度

8. **[姆巴佩罚点前被两次叫停、等待超 3 分钟，最终罚失点球，怎样看待主裁的做法？对姆巴佩影响有多大？](https://www.zhihu.com/question/2058868557505639714)** — 208 万热度

9. **[赵长江预热智界 RX，前法拉利高级首席外饰设计师 Werner Gruber 现身，你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2058569314773602924)** — 184 万热度

10. **[山东「六毛网吧」吃饭上网日均 25 元，为何会成为中年失意男人的「避难所」？](https://www.zhihu.com/question/2057778953075561733)** — 177 万热度

11. **[晋江鞋厂火灾致 28 死，员工千人却仅 12 人参保，这种乱象背后存在哪些问题？](https://www.zhihu.com/question/2058823246980571934)** — 169 万热度

12. **[河南人夏天的命，是荆芥给的，荆芥为什么走不出河南？](https://www.zhihu.com/question/2057942154115298858)** — 161 万热度

13. **[如何看待丘成桐回应「清华大学求真书院有学生未过考核」称将进一步改革招生方，希望招到真正热爱数学的学生？](https://www.zhihu.com/question/2058954188344616495)** — 144 万热度

14. **[媒体称红牛高层对维斯塔潘极其不满，认为维斯塔潘缺乏感恩之心，维斯塔潘和红牛是否已经走向决裂？](https://www.zhihu.com/question/2058154812710065257)** — 142 万热度

15. **[为什么我和伴侣总是因为小事爆发争吵，如何从心理学角度理解和改善？](https://www.zhihu.com/question/1966462985095587672)** — 139 万热度

16. **[2026 MSI 败者组半决赛 LYON 3:0 爆冷淘汰 G2，如何评价这场比赛？](https://www.zhihu.com/question/2058931519964632452)** — 136 万热度

17. **[SpaceXAI 发布 Grok 4.5，和  Cursor 一起联合开发的 AI 模型有什么特别的？](https://www.zhihu.com/question/2058472497230648834)** — 115 万热度

18. **[如何看待拼多多花 33 亿元在上海陆家嘴买了一栋楼，达成今年上半年上海房地产大宗交易最大金额？](https://www.zhihu.com/question/2058676026578657793)** — 110 万热度

19. **[迅雷传播盗版《我是刑警》被判赔偿爱奇艺 786 万元，法院表示不能单凭「技术中立」免责，你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2058174785780299246)** — 110 万热度

20. **[北京暴雨启动防汛二级响应，倡导居家办公、视情况学校停学，部分地区已开启降雨，你那里情况如何？](https://www.zhihu.com/question/2058576161320297656)** — 109 万热度
